老师想知道从某某同学当中，分数最高的是多少，现在请你编程模拟老师的询问。当然，老师有时候需要更新某位同学的成绩.  

输入描述: 

    输入包括多组测试数据。 
    每组输入第一行是两个正整数N和M（0 < N <= 30000,0 < M < 5000）,分别代表学生的数目和操作的数目。 
    学生ID编号从1编到N。 
    第二行包含N个整数，代表这N个学生的初始成绩，其中第i个数代表ID为i的学生的成绩 
    接下来又M行，每一行有一个字符C（只取‘Q’或‘U’），和两个正整数A,B,当C为'Q'的时候, 表示这是一条询问操作，他询问ID从A到B（包括A,B）的学生当中，成绩最高的是多少 
    当C为‘U’的时候，表示这是一条更新操作，要求把ID为A的学生的成绩更改为B。 
 

输出描述: 

    对于每一次询问操作，在一行里面输出最高成绩. 
 
输入例子: 

    5 7 
    1 2 3 4 5 
    Q 1 5 
    U 3 6 
    Q 3 4 
    Q 4 5 
    U 4 5 
    U 2 9 
    Q 1 5 
 
输出例子: 

    5 
    6 
    5 
    9 
 
开发一个简单错误记录功能小模块，能够记录出错的代码所在的文件名称和行号。  
处理: 

    1.记录最多8条错误记录，对相同的错误记录(即文件名称和行号完全匹配)只记录一条，错误计数增加；(文件所在的目录不同，文件名和行号相同也要合并) 
    2.超过16个字符的文件名称，只记录文件的最后有效16个字符；(如果文件名不同，而只是文件名的后16个字符和行号相同，也不要合并) 
    3.输入的文件可能带路径，记录文件名称不能带路径 
 
输入描述: 

    一行或多行字符串。每行包括带路径文件名称，行号，以空格隔开。 
    文件路径为windows格式 
    如：E:\V1R2\product\fpgadrive.c 1325 

输出描述: 

    将所有的记录统计并将结果输出，格式：文件名代码行数数目，一个空格隔开，如: fpgadrive.c 1325 1  
    结果根据数目从多到少排序，数目相同的情况下，按照输入第一次出现顺序排序。 
    如果超过8条记录，则只输出前8条记录. 
    如果文件名的长度超过16个字符，则只输出后16个字符 
 
输入例子: 

    E:\V1R2\product\fpgadrive.c 1325 
 
输出例子: 

    fpgadrive.c 1325 1 
 
扑克牌游戏大家应该都比较熟悉了，一副牌由54张组成，含3~A，2各4张，小王1张，大王1张。牌面从小到大用如下字符和字符串表示（其中，小写joker表示小王，大写JOKER表示大王）:)  
3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K A 2 joker JOKER  
输入两手牌，两手牌之间用“-”连接，每手牌的每张牌以空格分隔，“-”两边没有空格，如：4 4 4 4-joker JOKER 
请比较两手牌大小，输出较大的牌，如果不存在比较关系则输出ERROR 
 
基本规则： 

    （1）输入每手牌可能是个子，对子，顺子（连续5张），三个，炸弹（四个）和对王中的一种，不存在其他情况，由输入保证两手牌都是合法的，顺子已经从小到大排列； 
    （2）除了炸弹和对王可以和所有牌比较之外，其他类型的牌只能跟相同类型的存在比较关系（如，对子跟对子比较，三个跟三个比较），不考虑拆牌情况（如：将对子拆分成个子） 
    （3）大小规则跟大家平时了解的常见规则相同，个子，对子，三个比较牌面大小；顺子比较最小牌大小；炸弹大于前面所有的牌，炸弹之间比较牌面大小；对王是最大的牌； 
    （4）输入的两手牌不会出现相等的情况。 
 
答案提示： 

    （1）除了炸弹和对王之外，其他必须同类型比较。 
    （2）输入已经保证合法性，不用检查输入是否是合法的牌。 
    （3）输入的顺子已经经过从小到大排序，因此不用再排序了. 
 
输入描述: 

    输入两手牌，两手牌之间用“-”连接，每手牌的每张牌以空格分隔，“-”两边没有空格，如4 4 4 4-joker JOKER。 
 
 
输出描述: 

    输出两手牌中较大的那手，不含连接符，扑克牌顺序不变，仍以空格隔开；如果不存在比较关系则输出ERROR。 
 
输入例子: 

    4 4 4 4-joker JOKER 
 
输出例子: 

    joker JOKER 

2015年华为校园招聘笔试题 

发布时间:2015-05-06 16:56:00    来源:面试笔试 

题目描述(60分)： 

通过键盘输入一串小写字母(a~z)组成的字符串。请编写一个字符串过滤程序，若字符串中出现多个相同的字符，将非首次出现的字符过滤掉。 

比如字符串“abacacde”过滤结果为“abcde”。 

要求实现函数： 

    void stringFilter(const char *pInputStr, long lInputLen, char *pOutputStr); 

【输入】 

    pInputStr： 输入字符串 
    lInputLen： 输入字符串长度 

【输出】 

    pOutputStr： 输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长; 

【注意】只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出 

示例 

    输入：“deefd” 输出：“def” 
    输入：“afafafaf” 输出：“af” 
    输入：“pppppppp” 输出：“p” 

/* main函数已经隐藏，这里保留给用户的测试入口，在这里测试你的实现函数，可以调用printf打印输出*/ 

/* 当前你可以使用其他方法测试，只要保证最终程序能正确执行即可 */ 

/* 该函数实现可以任意修改，但是不要改变函数原型。一定要保证编译运行不受影响*/ 

题目描述(40分)： 

通过键盘输入一串小写字母(a~z)组成的字符串。请编写一个字符串压缩程序，将字符串中连续出席的重复字母进行压缩，并输出压缩后的字符串。 

压缩规则： 

1. 压缩连续重复出现的字符。比如字符串"abcbc"由于无连续重复字符，压缩后的字符串还是"abcbc". 

2. 压缩字段的格式为"字符重复的次数+字符"。例如：字符串"xxxyyyyyyz"压缩后就成为"3x6yz" 

要求实现函数： 

    void stringZip(const char *pInputStr, long lInputLen, char *pOutputStr); 

【输入】 

    pInputStr： 输入字符串 
    lInputLen： 输入字符串长度 

【输出】 

    pOutputStr： 输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长; 

【注意】只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出 

示例 

    输入：“cccddecc” 输出：“3c2de2c” 
    输入：“adef” 输出：“adef” 
    输入：“pppppppp” 输出：“8p” 
    */ 

题目描述(50分)： 

通过键盘输入100以内正整数的加、减运算式，请编写一个程序输出运算结果字符串。 
输入字符串的格式为：“操作数1 运算符 操作数2”，“操作数”与“运算符”之间以一个空格隔开。 

补充说明： 

1. 操作数为正整数，不需要考虑计算结果溢出的情况。 

2. 若输入算式格式错误，输出结果为“0”。 

要求实现函数： 

    void arithmetic(const char *pInputStr, long lInputLen, char *pOutputStr); 
【输入】 

    pInputStr： 输入字符串 
    lInputLen： 输入字符串长度 

【输出】 

    pOutputStr： 输出字符串，空间已经开辟好，与输入字符串等长; 

【注意】只需要完成该函数功能算法，中间不需要有任何IO的输入输出 

示例 

    输入：“4 + 7” 输出：“11” 
    输入：“4 - 7” 输出：“-3” 
    输入：“9 ++ 7” 输出：“0” 注：格式错误
 
